Tensorflow 2015 yılında Google Beyin Takımı tarafından sayısal hesaplamalar ve geniş çaplı makine öğrenmesi için yaratılmış ve piyasaya sürülmüş açık kaynak kodlu kütüphanedir. Tensorflow, çok sayıda makine öğrenimi ile derin öğrenme modellerini ve algoritmalarını bir araya getirir ve yaygın programatik metotlarla onları kullanışlı hale getirir. Python ve JavaScript kullanarak bu uygulamları oluşturmak için bir front-end API sunar ve C++ dili ile yüksek performansta bu uygulamaları yürütebilir. 
Tensorflow Nasıl Çalışır?
Tensorflow geliştiricilere verinin bir grafik veya bir dizi işlem düğümü boyunca nasıl hareket ettiği hakkında bilgi veren veri akış grafikleri oluşturmasına izin verir. Grafikteki her düğüm bir matematiksel işlemi ifade eder, ve düğümler arası her birleşim veya köşe bir çok boyutlu veri dizisidir veya tensördür.
Tensorflow uygulamaları çoğu uygun hedef üzerinde çalışabilir. Yerel makineler, bulut tabanlı sistemler, iOS ve Android cihazlar, CPU’lar veya GPU’lar gibi bir çok farklı sistem üzerinde Tensorflow uygulamaları çalışabilir. Eğer Google’ın kendi bulut sistemini kullanıyorsanız, daha hızlı işlemler için Google’ın kendi tasarlamış olduğu Tensorflow Processing Unit (TPU) ‘i  kullanabilirsiniz. Tensorflow tarafından yaratılan modeller, tahminler sunmak için kullanılan herhangi bir cihazda çalıştırılabilir.
Tensorflow 2.0 Ekim 2019’da piyasaya sürüldü. Tensorflow’un kullanımını kolaylaştırmak (örneğin, model eğitmek için kullanılan nispeten Keras API ) ve daha performanslı çalışmasını sağlamak için kullanıcı geri dönüşleri üzerine çoğu yönden framework yenilendi.     
Eğitilmiş bir model, REST veya gRPC APIs kullanarak Docker container vasıtasıyla bir servis olarak tahminleri iletmek için kullanılabilir. Daha fazla gelişmiş tahmin iletim senaryosu için, Kubernates’de kullanılabilir.

Neden Tensorflow ?
Tensorflow’un makine öğrenimi için sağladığı en büyük tek faydası soyutlamadır. Algoritmayı uygulamak için ince zor detaylarla uğraşmak veya bir fonksiyonun çıktısını diğer fonksiyonun girdisine bağlamanın uygun yolunu bulmak yerine, geliştiriciler uygulamanın bütün mantığı üzerine odaklanabilirler. Tensorflow sahne arkasındaki detaylarla ilgilenir.

